# Как работать над проектом 

## Окружение

Для работы приложения требуется настроить следующие переменные окружения:

`HOST=127.0.0.1` — IP-адрес для входящих подключений
`PORT=4000` — Порт для входящих подключений
`SALT=10` — Количество раундов хеширования паролей
`MONGO_URL=mongodb://admin:test@localhost:27017/` — URL для подключения к MongoDB
`JWT_SECRET=a_random_string` — Секретный ключ для генерации JWT-токенов
`UPLOADS_DIR=./static` — Путь к директории для хранения загруженных файлов

Эти переменные могут быть установлены через файл `.env` в корне проекта

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить в режиме разработки
```bash
npm run start:dev
```

Запускает TS-код напрямую через ts-node с hot-reload. Логи форматируются с помощью pino-pretty

#### Запустить mock-сервер

```bash
npm run json-server
```

Запускает **JSON Server**, который создает локальный сервер с данными из `./mocks/mock-server-data.json`. Сервер доступен по адресу `http://localhost:3000`.
Нужен для `src/cli.ts` для генерации.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

